（しずか）あっ…！
（のび太）しずかちゃん！
（バッツ）おい。
ちょっと待って！
（バッツ）落ち着け！
でも　女の子を残してなんて
行けないよ！
（スネ夫）そうだよ　そうだ！
（ジャイアン）なんで女の子なんだよ！
オレが代わりに残る！
（ジジ）生贄は　若い娘と→
昔から決まっとる！
（ドラミ）だったら
ワタシが残るわよ。
（ジジ）オマエみたいなバカ力は
生贄にふさわしくない！
ひどーい！
それ　どういう意味よ！
⚟（しずか）みんな。
大丈夫。　ワタシ残るわ。
しずかちゃん！
のび太さん　ワタシ
みんなの事　信じてる。
ワタシの事は心配しないで。
（のび太たち）しずかちゃん！
聖域には　あまたの罠が
仕掛けられておる。
探しに行く者とて
命がけになる！
よいか！　明日の正午までじゃ！
（ジジ）明日の正午までに
ヒスイのジャガーを見つけて→
聖域の上にある
太陽の神殿に持ってくるのじゃ。
間に合わなければ
娘を生贄として　神に捧げる。
（一同）あ…。
絶対に見つけてくるよ！
うん。
（ドラえもん）あるとしたら
このピラミッドの奥って事だね。
入口は　どこなんだろう？
♬～
そうだ！　オレが
最初に宝箱を見つけたとこ！
（ジャイアン）あの時の隠し部屋が
怪しい！
きっと　あそこが
秘密の入口に違いない！
ああ　ダメだ！　壁のまんまだ。
どうやったら開くんだろう？
なんかやらないと開かないんだよ。
そうだ！
ちょっと待ってて！
えーと…　こっちだ！
うーん…　ここ　ここ！
（ジャイアン）おーっ！
（一同）やったぁ！
⚟ねっ　開いたでしょ！
すごい　のび太さん！
（スネ夫）のび太のくせに～！
（一同）あ…。
（ジャイアン）やっぱり
ここにあった宝箱はないか…。
それにしても　いろいろな仕掛けが
ありそうだね…。
気をつけたほうがいいな。
（ジャイアン）んだな。
怪しいスイッチがあっても
押しちゃダメよ。
うおっ！
ハハッ…　押しちゃった！
（４人）えーっ！？
（一同）あ…。
（一同）うわっ…　うわーっ！
うわあああー！
（スネ夫）ママー！
（一同の悲鳴）
♬～
（一同）いやっ！　うわっ！
うわーー！！
（衝突音）
（一同）アイタタタ…。
（ジャイアン）おい　真っ暗だぜ！
「携帯人工ミニ太陽」！
（一同）あぁ…。
（一同）あ…　うわぁ！
壁際は仕掛けが多そうだから
真ん中を歩こう。
（ジャイアン）んだな。
♬～
あ…。
《お願い！　みんな頑張ってね！
お願い…！》
（バッツ）大丈夫だ
オレも信じてる。
アナタがバッツさん？
うん。
アイツらは　必ず
無事に戻ってくる。
おっと…！　足元にも注意してね。
床にも　スイッチがあるみたいだから。
（スネ夫）了解！
ん？　ヒャー！　危ない危ない。
うおぉ…！　あっ！
何やったの！？　のび太くん！
⚟（ごう音）
（一同）えっ！？
（スネ夫）よいしょ…　あっ！
（２人）うわっ　うわーー！！
（一同の悲鳴）
真ん中を走ってちゃダメだ！
はじっこへ逃げよう！
いち　にの　さーん！
あぁ…　もう　のび太くん
くれぐれも注意してよ。
わかってるよ…　ちょっと休もう。
うわっ！
（一同）うわーーっ！！
（２人）うわっ！
（一同）まただー！
アイタタタ！
うわーーっ！！
（一同）行き止まりだーー！！
（衝突音）
（３人）あ…　く…　苦しい…。
（スネ夫）アイテテ…
うわぁ　助かったー。
おっ！
うわ　こっちに通路がある！
ホントだ！
でも　こっちで　あってるの？
そんな事わかんねぇけど
行くしかないだろ！
よし！　行ってみよう！
（一同）うん！
♬～
（一同）ヒィ～…。
ホ…　ホントに
こっちでいいのかなぁ…。
さあ…。
（一同）ハァ～…。
また行き止まりみたいだね。
（ドラミ）何か書いてあるわ。
（一同）ん？
あっ…　なんとなく読める。
すごい！　「ほんやくコンニャク」の
おかげだね！
（ドラミ・のび太・スネ夫）
「正しい台座に捧げよ」
「空を飛ぶものを」って
書いてあるぞ。
こっちは　「泳ぐもの」って。
（スネ夫）えーと…
「木に登るもの」。
「鋭い牙で　大きな口を持つもの」
（ジャイアン）で…　どれを
どこに置いたらいいんだ？
サルと鳥と…。
魚と…　これはワニね。
空を飛ぶものといったら
鳥しかないだろ。
じゃ　泳ぐものといったら　魚？
でも　それじゃ　簡単すぎるな…。
ワニだって泳ぐしサルも泳ぐわよ。
ああ　そっか。
ペンギンは鳥だけど
泳ぐのが　うまいしなぁ。
でも　木に登るものといったら
この中では　サルしかないよね。
「木登り魚」って
図鑑で見た事あるよ。
うーん…　これは
慎重にやらないと　危ないぞ。
♬～
（サルマ）ねえ　バッツ　お願い！
しずかさんを逃がしてあげて。
（バッツ）それは　できない。
でも　もしもの時は→
オレが　命をかけて守る！
大丈夫！　アイツらは
必ず戻ってくる！
あぁー！　もう！
考えてばっかじゃ　しょうがねぇ！
（一同）う…　うん。
空を飛ぶもの…　空を飛ぶもの…
神様　オレ様　仏様！
おっ…！　うわーーっ！！
（一同）うわーー！！
…何も起きないね。
ひょっとして　セーフ？
…んだな。
じゃあ　次。
木に登るものは　サルだ！
いや　待てよ　ひっかけかも…。
よし　決めた！
えっ！？
木に登るものは　木登り魚！
（手をたたく音）
（一同）うわっ　閉じ込められたー！
（スネ夫）ごめんなさーい！
（一同）あれ？　開いた！
なんだか　わからないけど！
（一同）バンザーイ！　…ん？
（一同）うわっ…　うわーーっ！！
（一同）最悪！
どこにも逃げ道がない！
こうなったら　潜って
先に進むしかないよ！
無理だよ！
おぼれて死んじゃうよ！
「エラチューブ」！
ウブブブブ…。
うぅ…　プハッ！
（一同）…プハッ！
♬～
だいぶ　時間をムダにした。
急ごう！
（一同）うん！
♬～
（２人）プハッ！
（３人）プハッ！
（ドラえもん・のび太）あっ！
（一同）うわぁ…。
どっちへ行ったら　いいんだろう？
よぉーし！　オレ様に任せな！
（４人）え？
（ジャイアン）ん！　んーと…。
ねえ　それ　ホントに
あてになるの？
まあ　見てろって！
おぉー！　よし　こっちだ！
行くぜ！
でも…。
いいから　ついてこいって！
（４人）え…。
♬～
何時間　歩いたかなぁ…。
さあ…。
（スネ夫）ねえ　ホントに
こっちで　よかったの？
（ドラミ）引き返したほうが
いいんじゃない？
ゴチャゴチャうるせぇな！
だったら→
ついてこなきゃ　よかっただろ！
誰も　ついてこいなんて言って…。
（一同）…ん？
（一同）うわー！
ジャガーは　きっと　この中だ！
見ろ見ろ！
だから　言ったじゃねぇか→
オレについてこい！　って。
…だな。
ん？
ん…？
どう？　開けられそう？
うーん…　ダメみたい。
たぶん　鍵のようなものが
必要なのよ。
この穴に　ぴったり入る…。
（４人）ええっ！？
今さら…！
（ジャイアン）そんなもん
探してる時間はないぞ！
（一同）うーん…。
ん？　…あっ！
どうした？　スネ夫。
これ…→
地底探検車で着いた時
拾ったんだけど→
ひょっとして…！
きっと　それだ！
でかしたぞ！　スネ夫！
（スネ夫）どどど…　どうも…。
♬～
（一同）あぁ…。
（一同）…ん？
♬～
（ジャイアン）おぉー　開いた！
ん～…　しかし
大げさな仕掛けのわりに→
入口が狭いな。
あ…　あれ！
なんで　これが　ここに！？
この宝箱　ジャイアンが
最初に見つけたやつだ！
とにかく　中を確かめようぜ。
んっ！　あれ？
んっ！　んー！　ぬあっ…！
ダメだ。　あん時は
すんなり開いたのに…。
時間が　もったいない。
とりあえず→
このまま　あの部屋まで運ぼう。
（４人）うん。
せーの！
（一同）んっ！！
（一同）おーっし！
（宝箱のぶつかる音）
（一同）うわぁ！
甘かった…。
♬～
まもなく　約束の時刻じゃ。
生贄を祭壇へ！
♬～
（一同）んっ！　ハァハァ…。
いくらなんでも無理だよ。
どうしたら　いいんだ…。
お兄ちゃん　そろそろ　時間が…！
うーん…。
♬～
くっそー！　もう少し小さけりゃ
なんとか　なりそうなのに！
のび太くん　今　なんて言った？
「もう少し小さけりゃ」って…。
「スモールライト」！
それだ！
よし　急ごう！
どあっ！　んぐ…！
♬～
うっ…！
あっ！
♬～
《ああ…！　みんな…！》
遅いな　アイツら。
儀式が始まってしまうぞ…！
（サルマ）大丈夫かしら
ドラミさんたち…。
（オババ）あの子たちを
信じるのじゃ。
（サルマ）ああ…　なんて事！
（オババ）おお…
このままでは　戦になる！
（ボカル王）パカルのヤツらめ！
やはり　隠していた
ヒスイのジャガーで→
自分たちだけ
儀式をするつもりだな。
（ジジ）おっ
ボカルの者どもが来ました。
（パカル王）
５２年に一度の儀式の日。
決着をつけるには　もってこいだ。
ものども！　攻撃準備！
（兵士たち）おーっ！
（ボカル王）アイツら　やる気だ。
戦闘準備！
（兵士たち）おーっ！
⚞（兵士たちの雄叫び）
あ…。
しずかちゃーーん！！
♬～
「ビッグライト」！
よーし　元どおりだ！
（２人）あ…。
（２人）ひょっとして…！
（一同）んっ！
（ジャイアン）開くぞー！
（一同）あった！
ヒスイのジャガーだ！
やったぁ！　これで
しずかちゃんを助けられる！
時間がないわ！　急いで！
（一同）うん！
儀式を始めよ！
《あ…》
♬～（太鼓）
《ああ…　のび太さん！》
《お願い　のび太さん！
早くしてー！》
⚟♬～（太鼓）
あの音…！
（２人）儀式が始まったんだ！
急げ！　のび太ー！
パカルに勝手なマネをさせるな！
（兵士たち）おーっ！
（兵士たち）うわーっ！
ウッ！
あぁ…！
（バッツ）待ってくれ！
うわっ！
（バッツ）アイツらは必ず戻ってくる！
なんのつもりだ　バッツ！
太鼓の音が…！　あっ　まさか…！
うわーっ！
うわっ…！
ごめん！
⚞（ジャイアン）のび太！
それどころじゃないって！
うわっ…　くそっ
前が　よく見えねぇ。
ジャイアン！　神殿は　こっちだ！
（ジャイアン）何…　おわーっ！
うわーっ！
（ジャイアン）あ…　あれ？
おっ…　おおっ！　んっ！
あ…！　武さん！？
（どよめき）
（兵士たち）うわぁ！　うわーっ！
（ジャイアン）おーっとと…！
（兵士たちの悲鳴）
くそっ…　どうなってるんだ！？
ちょっと　お兄ちゃん！　もう…。
どうなってんのー！
ヒィー！　なんか知らないけど
今のうちに…！
♬～
（サルマ）大変！
神殿に向かってるわ！
（オババ）おお　神様！
パカルの者も　ボカルの者も
みんな聞いてくれ！
協力して　神殿を守ろう！
（バッツ）オレたちの神殿だ！
あの巨人から神殿を守り抜けば→
必ず　神のご加護が得られる！
（パカル王）うん！
そうかもしれん！
そうだ！
オレたちの神殿を守るのに→
パカルもボカルもない！
よぉーし→
力を合わせて
巨人と戦おう！
皆の者！　勇気を示せー！
巨人から神殿を守れー！
（兵士たち）おーっ！
うわぁ！　イテテテテ…！
なんだこりゃ！
イテテテ！　うわっ…！
どーなってんだー！？
おぉ　アイテッ！　やめろってば！
スモールライト！
（ジャイアン）うおぉ　アイテッ！
イタタタ！　うわっ…！
（兵士たち）おお！　やったぞ！
（歓声）
ヒスイのジャガーを
持ってきたよー！
（パカル王）おお！　間違いない！
（ボカル王）ヒスイのジャガーだ！
神は　我らを
お救いくださったぞ！
これで　昔どおりの
平和が戻ってくる！
（２人の王）うん。　ハハハッ。
のび太さーーん！！
しずかちゃん！
（しずか）ウフフッ！
う…　あーっ…！
おりゃりゃりゃ…　セーフ！
フフフッ　のび太さん！
（泣き声）
あっ　あの…　アハッ…
ハハハ　デヘヘヘ…。
♬～（太鼓）
（２人の王の祈り）
（歓声）
（ジャイアン）よいしょと…！
アイテテテ！
まったく　ひどい目にあったぜ。
でも　みんな
ジャイアンのおかげだよ。
名前どおりの活躍
お疲れさま！
（ジャイアン）あぁ　イテテテ…！
（一同の笑い声）
あーっ！　メダルを　どっかに
落としちゃった！　あ～あ…。
ドラえもん！　早く早く！
ニュースだよ　ニュース！
（アナウンサー）「新しく発見された
地下遺跡は　マヤ文明と呼ばれる…」
あの遺跡が発見されたんだ。
なんだか　なつかしい気分だね。
うん！　あんな冒険
また　してみたいな～。
（アナウンサー）「今回の発見の中で
最も注目されているのが→
このレリーフです」
（２人）うわっ！
（解説者）「これは
何かの功績を称えるために→
作られたと思われます」
（アナウンサー）「この中央の…
これは　タヌキでしょうか？」
（解説者）「いや　わかりませんね。
カッパやメガネザルのように→
見えるものもありますね。
碑文が不完全なので…」